Анализ contbas_data

В contbas_data 1 204 025 объекта и 24 признака.
Пропущенных значений в данных нет.

Описание данных с describe
1 Disc_number (номер диска в альбоме) имеет значение в квантилях 1, в среднем по данным композиции находятся в первом диске у исполнителя. Имеется максимальное значение 13, что является выбросом.
2 Признаки Dancebility (насколько трек подходит для танцев); Energy (насколько трек интенсивный и активный); Acousticness (показатель того, является ли трек акустическим) и Valence (насколько негативно (0) или позитивно (1) звучит трек) - хорошо распределены от 0 до 1.
3 Loudness (громкость трека в дБ) имеет сильный разброс: минимальное значение -60, максимальное 7.234.
4 Speechiness (доля произнесенных слов в треке) 75% квантиль 0.072, при среднем 0.084 -> в данных имеются выбросы
5 Liveness (вероятность того, что трек был исполнен вживую) среднее составляет 0,202 - большая часть треков реализованы в записи, а не вживую.
6 Duration_ms (длительность трека в миллисекундах) максимальное значение 101 минута (выброс) и минимальное 1 секунда (выброс), стандартное отклонение имеет завышенное значение - 2,7 минуты, значит в данных большой разброс
7 Year (год выпуска) минимальное значение 0, что является некорректным представлением данных для этого признака.

Описание категориальных данных
1 Name (название трека) имеет 850 944 уникальных значения, остальные 353 081 композиции имеют повторяющиеся названия, самым частым из которых является "Intro" (встречается 1420 раз)
2 Наиболее популярный альбом "Greatest Hits"
3 Представлено 165 365 уникальных исполнителя, самым частым является "Various Artists", что можно интерпретировать как total of four or more primary artists or remixers are credited on the release согласно документации Spotify.
4 Самая частовстречающаяся дата релиза 01 января 2007 года, предположительно, данный параметр был проставлен по умолчанию в Spotify тем данным, у которых отсутствует информация о релизе.

В признаке Year имелись данные с недостающими значениями - все они принадлежат одному исполнителю и находятся в альбоме Optimism 2. По данным из интернета релиз данного альбома состоялся 4 сентября 2018 года, что было добавлено в датасет. 
Неинформативный признак key был удален. 

Положительная линейная корреляция наблюдается между признаками:
Высокое значение - 0.82
1 energy и loudness (чем интенсивнее трек, тем больше громкость трека в дБ)
Средние значения - от 0.56 до 0.28
2 valence и danceability (чем позитивнее звучит трек, тем больше он подходит для танцев)
3 valence и energy (чем интенсивнее трек, тем позитивнее он звучит)
4 valence и loudness (громкость трека и позитивное восприятие связаны)
Можно сделать вывод, что характеристики energy, loudness, valence и danceability наиболее связаны между собой, так как имеют высокие коэффициенты положительной линейной корреляции.
Прослеживается небольшая корреляция признака year с признаками explicit (наличие ненормативной лексики в тексте песни), energy и loudness. Музыка последнего десятелетия громче и энергичнее, чем за предыдущие периоды.
Отрицательная линейная корреляция наблюдается между признаками:
Признак time_signature (знак нотации, характеризующий число ритмических единиц в такте) имеет небольшую негативную линейную корреляцию с acousticness (является ли трек акустическим) и небольшую положительную корреляцию с признаками energy, loudness и danceability.
Отрицательная линейная корреляция между признаками explicit, danceability и acousticness, instrumentalness (инструментальная музыка).
Высокое значение отрицательной корреляции между признаками acousticness и energy, loudness. Акустическая музыка неинтенсивная и имеет низкое значение громкости.
Отсутствует корреляция признака duration_ms (длительность) с другими признаками.

Анализ collab_data
В collab_data 1 017 947 объектов и 7 признаков
Пропущенных значений нет
Описание данных 
1 Колонка Unmaded: 0 дублирует индексы объектов, была удалена
2 Признак Personalized (тип рекомендации пользователю, где 2 - наиболее подходящая композиция, 1 - подходящая, 0 - случайная) имеет среднее значение 1, то есть процент рекомендаций, предлагаемых системой Spotify редко классифицируется как наиболее подходящий.
3 Признак Song_id показывает номер песни в системе Spotify, стандартное отклонение имеет высокое значение -> песни в датасете собраны случайным образом, последовательной выборки нет.
4 Признак Spotify_popularity имеет равномерное распределение, значения представлены от 0 до 100.
5 Признак Liked показывает оценку пользователем композиции, 0 - не понравилась, 1 - нейтрально, 2 - понравилась

Признак timestamp показывает отметку времени, когда пользователь сделал оценку - является неинформативным для нашей задачи, его удалили

Количество уникальных песен в датасете - 181663
Количество уникальных пользователей в датасете - 6696

Соотношение наиболее популярных песен (с рейтингом 100) и оценок этих песен пользователями
Большинство композиций, имеющих популярность 100 имеют оценку пользователями 1 (нейтрально). Практически треть композиций имеют оценку 0 (не понравилось), что означает, что в представленном датасете треть пользователей не ориентируется на популярные треки при составлении своего плейлиста.
Соотношение песен с рейтингом меньше 50 и оценок пользователей
Композиции с рейтингом популярности 50 и меньше чаще всего имеют негативную оценку пользователями и очень редко положительную.
Соотношение оценок пользователей ('liked')
Большинство пользователей не ставят оценку трекам (нейтральны), а также пользователи редко ставят негативную оценку по отношению к положительной.

