			Годовые проекты МОВС 

Каждый проект - это полноценная задача, содержащая в себе как часть по анализу данных, так и инфраструктурную часть.


Требования к инфраструктурной части общие для всех проектов.

Технологический стек
 • Язык разработки: Python 3.10.4
 • Менеджмент зависимостей: pip, conda
 • Менеджмент версий python: pyenv, poetry
 • Управление виртуальными окружениями: pyenv-virtualenv
 • Система контроля версий: git (gitlab)
 • Система контроля версий данных, менеджмент workflow: dvc, google drive
 • Шаблонизатор: coockiecutter
 • Линтер: flake8
 • Автоформаттер: black
 • CLI: click, argparse
 • Мониторинг: MLflow
 • ML-стэк: catboost, sklearn, pandas, numpy, pytorch
 • Parsing-стэк: pyautogui
 • Тестирование: pytest


Проект разбит на несколько этапов, также общих для всех задач

Этап 1: сбор данных; анализ данных без ML; визуализация в виде графиков и гистограмм

Этап 2: доработка кода; использование инструментов промышленной разработки; внедрение ML.

Этап 2.5* (опционально): часть проекта можно написать на Go, если выбрали этот курс; использование моделей анализа временных рядов, если выбрали этот курс.

Этап 3: внедрение DL. Доработка задачи.


Итоговый продукт
веб-сервис, реализующий функционал, описанный выше, по различным запросам.

Необходимые общие комментарии:
Перечисленные “Возможные задачи” в описаниях проектов являются рекомендациями и ориентиром, участники проекта имеют право расширить задачу по своему усмотрению или реализовать пункты другими способами, если предложенные не позволяют добиться приемлемого качества. Однако изменения в роадмэп проекта требуется согласовать с куратором и академруком.
